# Максим Петров - Портфолио

Привет. Я UI/UX-дизайнер с опытом работы в продуктовых командах более семи лет. Интересуюсь фронтендом, ИИ, доступностью и всем, что связанно с моей работой.

## Контакты

Телеграм: @mptrv

Почта: mail@maximpetrov.ru

Телефон: 8 921 897-38-62

## Мои сильные стороны

- Создание и развитие дизайн-системы продукта
    - Учитываю все сценарии и состояния компонента в Fimga. Разработчики могут использовать итоговый макет в качестве Single source of truth;
    - С вниманием отношусь к **доступности** компонента. Учитываю это при составлении/доработке цветовой палитры. Не забываю и про :focus состояния и их порядок. Участвую в составлении и продумывании горячих клавиш. Помогаю правильно определить семантику элемента и проставить необходимые aria-атрибуты.;
    - Имею опыт внедрения и работы с **дизайн-токенами** в компонентах. Знаю, как собрать грамотную структуру дизайн-токенов в JSON. Активно пользуюсь переменными в Figma и плагином Figma Studio for Figma;
- Проектирование понятных и удобных интерфейсов
    - Решаю задачи бизнеса с помощью продуманного UX.
    - Учитываю человеческие слабости и привычки. Минимизирую ошибки и раздражение пользователя при работе с интерфейсом.
    - При проектировании интерфейсов опираюсь на собственный опыт, best practices, обратную связь и результаты исследований.
- Анализ конкурентов и адаптация лучших практик
    - Уделяю особое внимание анализу прямых и косвенных конкурентов. Нахожу и применяю best practices в продукте. Делюсь результатами исследований с другими членами команды.
- Доступность
    - Считаю цифровую доступность важным направлением для любого продукта, так как это непосредственно влияет на опыт взаимодействия. Признаю доступность не отдельной задачей, а аспектом качества задачи.
    - Имею опыт проведения аудита цифровой доступности, анализа полученных данных, приоритизации и составления списка задач для разработчиков и дизайнеров.
    - Имею хорошее понимание и требования стандарта WCAG 2.2.
- Технический бэкграунд
    - Знаю HTML/CSS на высоком уровне. Пишу на JavaScript, Python. Могу вникнуть и разобраться в технической задаче.
    - Это помогает мне быстрее найти общий язык с командой разработчиков. Найти решение, которое можно будет реализовать в дизайне и коде.
    - Разговариваю на языке разработчиков при постановке и ревью задач.

## Обязанности и зоны ответственности

- Развитие библиотеки компонентов, UX и визуального стиля. Улучшение существующих компонентов и разработка новых;
- Проектирование понятных, удобных и доступных интерфейсов;
- Обеспечение последовательности опыта пользователя во всём продукте;
- Обеспечение визуальной и функциональной консистентности дизайна;
- Анализ конкурентов и адаптация лучших практик;
- Взаимодействие с продакт-менеджером и всеми вовлечёнными в задачу людьми;
- Продвижение и защита идей по улучшению продукта.
- Изучение обратной связи от пользователей.
- Поддержка библиотеки иконок.
- Разработка дизайна для маркетинговых задач.

## Инструменты и навыки

- Figma (и всё что с ней связано) + Tokens Studio
- Google Analytics / Google Tag Manager;
- Matomo;
- Notion / Microsoft Loop
- Airtable;
- Photoshop;
- HTML/CSS;
- JavaScript;
- Git;

## Опыт работы

### DevExpress

Ноябрь 2016 → По настоящее время

## Образование

### Политехнический колледж городского хозяйства

Среднее специальное

*2015, Компьютерные системы и комплексы*

### Санкт-Петербургский университет технологий управления и экономики

Высшее

*2021, Гражданско-правовая*

### Яндекс Практикум

*2022, UX-исследователь*